---
url: "/uslugi/diagnostika/mrt/mrt-bryushnoy-polosti/"
section: "uslugi"
title: "МРТ брюшной полости сделать в Красноярске | Сеть медицинских центров \"Медюнион\""
description: "МРТ брюшной полости в сети медицинских центров &quot;Медюнион&quot;. Результат в течение суток, описание на почту с вашего письменного согласия."
h1: "МРТ брюшной полости в Красноярске"
images: []
---

Оформите заявку на сайте, мы свяжемся с вами в ближайшее время и ответим на все интересующие вопросы.

МРТ брюшной полости проводят главным образом для оценки состояния поджелудочной железы, селезенки, печени, желчного пузыря и протоков. Это исследование очень информативно, неинвазивно, не требует прямого контрастирования желчных и панкреатических протоков. Оно не вызывает никакого дискомфорта и безопасно для здоровья, так как не дает ионизирующего излучения.

## Какие заболевания обнаруживаются?

МРТ – более информативный метод исследования паренхиматозных органов, чем КТ или УЗИ. Она позволяет получить достаточное количество информации, чтобы избежать необходимости применения неприятных для пациента инвазивных исследований.

При помощи МРТ можно диагностировать:

- желчекаменную болезнь;
- холецистит;
- панкреатит;
- диффузные изменения печени;
- абсцессы, кисты, опухоли и другие объемные образования;
- гепатолиенальный синдром;
- дискинезию желчевыводящих путей;
- аневризму брюшной аорты.

МРТ широко применяется в онкологии. При раке печени, поджелудочной железы, желудка, двенадцатиперстной кишки, желчных протоков и пузыря исследование позволяет установить размер опухоли, её границы, степень прорастания в окружающие ткани. На МРТ отображаются увеличенные лимфатические узлы, в которых появляются метастатические очаги.

  

## Подготовка к исследованию МРТ брюшной полости

При записи на первую половину дня — натощак.  
При записи на вторую половину дня — за 6 ч до начала обследования не кушать.

С собой — всю медицинскую документацию, относящуюся к зоне обследования.

## Показания для МРТ

МРТ обычно используют как уточняющий метод. Для первичной диагностики заболеваний органов брюшной полости чаще применяют УЗИ, так как ультразвуковое исследование дешевле стоит и быстрее проводится.

Однако если врач не получил при помощи УЗИ достаточного количества информации, он направляет пациента на МРТ. Иногда магнитно-резонансная томография назначается как первый метод диагностики. Её проводят при таких симптомах:

- пожелтение кожи;
- тяжесть в правом подреберье;
- боли в животе справа;
- горечь во рту;
- тошнота, рвота;
- появление капель жира в кале;
- потеря веса при нормальном питании.

Врач может направить пациента на МРТ по результатам лабораторных тестов. Заболевания печени, желчного пузыря или поджелудочной железы обычно отражаются в биохимическом анализе крови.

  
  

Сотрудники

[](/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich/)[

](/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich/)

Врач-рентгенолог

[Корольков Владислав Юрьевич](/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich/)[

](/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich/)

Телефон

[+7 (391) 220-03-03](tel:+73912200303)
